# Shareit

***Стек: Java, Spring Boot, Docker, PostgreSQL, Hibernate, Maven, JUnit, Mockito, RESTful API, Lombok***

---
Сервис решает проблему связанную с необходимостью приобретения вещей для временного использования. Вместо того, чтобы покупать новую вещь, пользователи могут найти ее на сервисе и взять в аренду на определенное время. Это позволяет экономить деньги и ресурсы, а также уменьшает нагрузку на окружающую среду.

Функционал сервиса позволяет бронировать вещь на определенные даты и закрывает к ней доступ на время бронирования от других желающих. Если нужной вещи на сервисе нет, пользователи могут оставлять запросы, по которым можно добавлять новые вещи для шеринга. Это обеспечивает удобство и гибкость для пользователей и помогает им находить нужные вещи для временного использования. Так же реализована возможность оставлять отзывы после того как пользователь воспользовался вещью.


## Микросервисная архитектура

Приложение состоит из 2 сервисов:
- Gateway. Принимает запросы от пользователей. Распределяет нагрузку, выполняет первичную проверку и направляет запросы дальше в основной сервис
- Server. Серверная часть приложения. Получает запросы, выполняет операции, отправляет данные клиенту

Эндпоинты
---
#### 1. Бронирование
+ POST /bookings/ -  добавляет запрос на бронирование вещи.
+ PATCH /bookings/{bookingId} - обновляет статус бронирования. Подтверждение или отклонение запроса на бронирование.
+ GET /bookings/{bookingId} -  получение данных о конкретном бронировании (включая его статус).
+ GET /bookings?state={state} получение списка всех бронирований текущего пользователя.
+ GET /bookings/owner?state={state} - получение списка бронирований для всех вещей текущего пользователя.

#### 2. Предметы
---
+ GET /items/{id} -  получать данные вещи по идентификатору
+ GET /items/ -  получать данные всех вещей
+ POST /items/ -  добавление вещи
+ PATCH /items/{id} - обновление вещи по id
+ DELETE /items/{id} - удаление вещи по id
+ POST /items/{itemId}/comment - добавление отзывов  на вещь после того, как взяли её в аренду

#### 3. Запросы вещей.
---
+ POST /requests - добавить новый запрос вещи. Основная часть запроса — текст запроса, где пользователь описывает, какая именно вещь ему нужна
+ GET /requests — получить список своих запросов вместе с данными об ответах на них.
+ GET /requests/all?from={from}&size={size} — получить список запросов, созданных другими пользователями.
+ GET/requests/{requestId} — получить данные об одном конкретном запросе вместе с данными об ответах на него в том же формате,

#### 4. Пользователи
---
+ GET /users/{id} -  получать пользователя по идентификатору
+ GET /users/ -  получать всех пользователей
+ POST /users/ -  добавлять пользователя в память
+ PATCH /users/{id} - обновление пользователя по id
+ DELETE  /users/{id} - удаление пользователя по id

---
Схема базы данных
---

Установка и запуск проекта
---
Необходимо настроенная система виртуализации, установленный [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop/)

1. Клонируйте репозиторий проекта на свою локальную машину:
   ```
   git clone git@github.com:CyberCoHuK/java-shareit.git
   ```
2. Запустите коммандную строку и перейдите в коррень директории с проектом.
3. Соберите проект
   ```
   mvn clean package
   ```
4. Введите следующую команду, которая подготовит и запустит приложение на вашей локальной машине
   ```
   $  docker-compose up
   ```
5. Приложение будет запущено на порту 8080. Вы можете открыть свой веб-браузер и перейти по адресу `http://localhost:8080`, чтобы получить доступ к приложению Share It.
